# 笔记：书籍 -- 《计算机网络：自顶向下方法（原书第7版）》

### 目录
1. [第一章 计算机网络和因特网](#Chapter1)
2. [第二章 应用层](#Chapter2)
3. [附1 名词解释](#Declaration)

------  
### 第一章 计算机网络和因特网 {#Chapter1}

LTE
: 长期演化 “Long-Term Evolution”，来源于3G 技术

电路交换和分组交换
: 通过网络链路和交换机移动数据的两种基本方式

电路交换
: 在端系统通信会话期间，预留了端系统间沿路径通信所需要的资源（缓存，链路传输速度）。在发送方能够发送信息之前，该网络必须在发送方与接收方之间建立一条连接。这是一条名副其实的连接，因为此时沿着发送方和接收方之间路径上的交换机都将为该连接维护连接状态。  
- 电路交换网络中的复用：**频分复用**（Frequency-Division Multiplexing，FDM），**时分复用**（Time-Division Multiplexing，TDM）

分组交换
: 为了从源端系统向目的端系统发送一个报文，源将长报文划分为较小的数据块，称之为分组（packet）。在源于目的地之间，每个分组都通过通信链路和 *分组交换机* 传送。  
- 分组交换的特性：*存储转发传输机制*，*排队时延和分组丢失*，*转发表和路由选择协议*  
- 交换机：主要有路由器（router）和链路层交换机（link-layer switch）两类  
- 时延：主要时延，*节点处理时延*，*排队时延*，*传输时延*，*传播时延*。*传输时延* 是分组从节点（端系统或者交换机）完整传输到链路上所需要的时间，不包括分组在链路上的时间；*传播时延* 是分组在节点间传播所需要的时间。  
- 排队时延：在 **流量强度**（La/R，L是分组的大小，a是分组到达队列的速度，R是传输速率）大于 **1** 时，队列会无限增长，最终超出有限容量，不能被接收的分组被丢弃（drop），分组丢失（lost），产生丢包。  
- 吞吐量：传输数据的大小于时间的比，分瞬时吞吐量和平均吞吐量。

协议分层
: 网络设计者以分层的方式组织协议以及实现这些协议的网络硬件和软件。低层向上层提供服务，即服务模型。协议分层具有概念化和结构化的优点，各层的协议被称为协议栈（protocol stack），因特网协议栈由5个层次组成：物理层、链路层、网络层、传输层、应用层。  
- 应用层：应用层的信息分组称为**报文（message）**  
- 运输层：运输层的报文成为**报文段（segment）**，因特网运输协议包含 TCP 和 UDP  
- 网络层：网络层分组成为**数据报（datagram）**，因特网网络层使用IP（网际协议）  
- 链路层：





------  

### 第二章 应用层 {#Chapter2}


------  

### 附1 名词解释 {#Declaration}

| Abbr | Declaration |
| :---: | :---: |
| ISP | 因特网服务提供商 |
| RFC | 请求评论（Request For Comment） |
| DSL | 数字用户线（Digital Subscriber Line） |
| FTTH | 光纤到户 |
| AON | 有缘光纤网络 |
| PON | 无源光纤网络 |
| LTE | 长期演化（Long-Term Evolution） |
| FDM | 频分复用（Frequency-Division Multiplexing） |
| TDM | 时分复用（Time-Division Multiplexing） |
| IXP | 因特网交换点（Internet Exchange Point） |

